y un equipo hevel en Israel ha sido
testigo de cómo un grupo de activistas
israelíes intentaba proteger los
convoyes de ayuda que se dirigían a gaza
estos han sufrido ataques coordinados
recordemos de parte de colonos judíos
extremistas antes de la guerra 500
camiones cargados de suministros
abastecían diariamente a la población
gazatí pero debido a los continuos
combates los estrictos controles de
seguridad y los ataques Ahora son muchos
menos los camiones que cruzan al
territorio grupos extrema derecha han
estado destrozando los convoyes de ayuda
en la ruta desde Jordania a través de
sis Jordania allá Ibrahim debele informa
desde el cruce de
tarumi esos israelíes no van de
excursión tienen una misión quieren
asegurarse de que la ayuda humanitaria
llegue a gasa pero cuando llegan a esta
intersección de la carretera La comida
ya está esparcida por el
suelo estamos en el lugar de un ataque
de extremistas israelíes a un convoy de
ayuda humanitaria para los civiles que
mueren de hambre en gaza tras de mí hay
activistas tratando de salvar lo que
pueden de esa
comida el resultado de su acción les da
esperanzas por haber venido aquí y haber
hecho venir a la policía y exigirles que
hicieran todo lo posible para detener a
los extremistas podemos ver que solo
Faltan algunas cajas y que la mayor
parte de las cosas sigue en el el camión
de camino a
gaza también hemos visto a la policía
tratar de interponerse entre los
activistas y los atacantes que a pesar
de la presencia de la policía seguían
dañando la comida incluso cuando ya
estaba tirada en el
pavimento están llenos de odio en este
momento y hacen como si no hubiera Gente
muriendo de hambre Este no es el país
que queremos queremos hacer todo lo
posible para evitarlo asegurándonos de
que llegan más camiones a gasa no nos
vamos a ir de este puesto fronterizo
hasta que los colonos
nos aseguraremos de que los camiones
llegan con comida a gasa la policía se
negó a hacer declaraciones frente a las
cámaras pero aseguró que ese día
arrestaron al menos dos personas en
relación con los ataques de los que
fuimos testigos varios días Antes hubo
otro ataque violento a un convoy de
ayuda cerca de este puesto de control
los activistas dicen que la policía no
hizo nada para detenerlo los colonos
extremistas han estado realizando
ataques como estos con regularidad en
Israel un reportaje del periódico the
Guardian sugiere incluso que algunos
miembros de seguridad del Estado avisan
con antelación a los atacantes sobre la
localización de los convois de ayuda fue
este tipo de violencia la que inspiró a
este grupo de activistas a organizar
vigilancia
solidaria no se trata solamente de lo
que está pasando en gaza sino del tipo
de sociedad que queremos
ser vamos a hac una sociedad que acepta
que se celebre el hambre la hambruna
destrucción y la
muerte o vamos a oponernos a ello y
reivindicar nuestra
[Música]
humanidad me da rabia tener que estar
aquí pero siempre habrá gente que daña a
los demás soy Ciudadana de Israel y
también de los Estados Unidos pero
también soy un ser humano Por qué no se
está haciendo más Esto está pasando en
mi nombre el gobierno la policía las
fuerzas armadas deberían hacer todo lo
que está en sus
manos los insultos no cesan sus
compatriotas les llaman nazis y jamás
Pero ellos continúan tratando de reponer
la comida en el camión que se dirige a
gaza nos dicen que al final del día
todos los camiones pasaron con apenas
daños para ellos toda una victoria